ほのかにもきこえくるかも おみやのうちのきふしただしくいます。
おみやのみほりにおとすつついのみず みつつまかりてよわにひびくも
ほのぼのとみそののしばふいろはえて おきみかどのうがまれたも
つかさびとことあやまてどなにごと おきみかどにむきてもさん
おきみのひのましいちかからん こころあきらかにつつましくあり
くにわかくよははじめにかえるらし こころむなしくおにわにおり
おきみのうちつうみにわのつちのうえ に
いちじるしもようつるわれのかげ
くにがみのへどのみさきにわが きたりきずきにけり
くにのほうとおくきはなれひとの すむところもみえず
さかたんのそらにつづきてわたんの なみあおくすみたり
てれるひにわれはきたりててりあまり けぶるまひるに
ほぼほしくまかげをしたり
とぶとりのたえたるうみにはるかなり みえわたるもの
なざかのしおぜのなおりうちかえす ひせのしらなみ
なににかくいたむこころぞしたさおに なぎたるうみをみさけつつ
いきづきにけりよがたりのかなしき ことをわがためにいいてきかさん
ひともなきへどのありそにおりたち てなげくこころはおのずからかよい
ゆくらしいにしえのしまのおとこの とこしえにつきぬうれいに
みんなみのうちなのしまもはるべ にはいまだとおくてくさむらに
はなはにおわずいそのまのせまき はまにはまなごづちしろくかわ
きてしみらにもさむくかがやくかく しつつときはすぎなんひだまり
のいわまにおりておもえどもおもい みがたきことのさびしさ
はんかあかばなのてりしずかなる ひるなればよらずやゆかんのろく
もいのい